# 														Дипломная работа. Skillbox

### Вводная

Вы работаете ведущим архитектором в большой транснациональной компании, производящей спортивные товары (одежда, обувь) и инвентарь. Для популяризации и продвижения своей продукции менеджмент решает, что необходимо освоить новые каналы для информирования покупателей о выходе новых товаров и стимулировать спрос на новые вещи. 

### Оглавление: 

* [Часть первая: бизнес цели, ФТ/НФТ, атрибуты качества, стейкхолдеры, риски, план реализации, критические бизнес сценарии, предпосылки, ограничения и архитектурное решение.](part1-10.md) 
* Часть вторая. 
* Часть третья. 

### О компании: 

Наша компания стремится предоставить каждому спортсмену — от профессиональных спортсменов и любителей бега и йоги до детей на детской площадке — возможность, продукцию и вдохновение для достижения спортивных целей, на которые каждый способен. У любого человека есть потенциал для великих свершений. Если у вас есть тело — вы спортсмен. 

Наше приложение должно стимулировать людей по всему миру соревноваться с собой и другими, повышая вовлечённость в здоровый образ жизни и повышая качество жизни. 

### Контекст, окружение

В компании уже разработаны приложения для покупки товаров, а также узкоспециализированные приложения для некоторых видов спорта. Компания имеет большой штат разработчиков, говорящих на различных языках, и охотно адаптирует новые технологии для экспериментальных приложений. 90% всех систем, используемых в компании, расположены у облачных провайдеров, при этом нет одного выбранного провайдера — используется то, что больше подходит под конкретную задачу. 

### Особенности приложения, которые надо иметь в виду 

1. Пользователи по всему миру. Даже если в каком-то регионе нет нативных пользователей, туда может приехать группа, которая хочет потренироваться в «диких» местах.  
2. Возможное проведение соревнований с большим количеством участвующих.
3. Подключение дополнительных устройств, которые помогают следить за состоянием организма, для продвинутых спортсменов. 	
4. Интеграция с фитнес-функциями телефона. 	
5. Особое внимание охране пользовательских данных.
6. Не все требования могут быть одинаково важны и вообще необходимы.

