### Date:

2021-12-01

### Status:

Accepted

### Context:

Ввиду того что большинство имеющихся систем в нашей компании и так хоститсяв облаке, нет никакой причины размещать наш сервис on premises. Существует необходимость выбрать одного основного конкретного провайдера, где будет размещаться наше приложение. Это нужно для большей совместимости с дополнительными cloud сервисами в рамках провайдера. 

Мы будем рассматривать наиболее зрелых представителей индустрии, это Google Cloud Platform и Amazon Web Services.

Оба провайдера предоставляют идентичный функционал под разными названиями. 

‐ **Вычислительная функция**: Google Compute Engine and Google App Engine | Amazon Elastic Compute Cloud (EC2);

‐ **Функция хранения**: Google Cloud Storage | Amazon Simple Storage Service (S3) and Amazon Elastic Block Store (EBS);

‐ **Функции сети**: Google Virtual Private Cloud | Amazon Virtual Private Cloud (VPC);

‐ **База данных**: Google Cloud SQL, Google Cloud Firestore, and Google Cloud Bigtable | Amazon Relational Database Service (RDS) and Amazon DynamoDB.

### Decision:

Мы выбираем GCP, потому что: 

Есть несколько весомых причин, почему нам стоит перевести хранение своей информации на GCP. Одна из них — это прозрачность в использовании. В сравнении с AWS, у которой в правилах использования не говорится о лишних тратах, GCP помогает своим клиентам максимально сократить их расходы при работе с облачным сервером. Также при использовании GCP, вас ждут такие преимущества, как: 

1. **Экономия с микросервисами.** Пользователи GCP могут развернуть 4000 контейнеров Docker, работающих в идеальной оркестровке через Google Kubernetes Engine. При этом загрузка не будет требовать много памяти, тем самым упрощая процесс загрузки. 
2. **Низкая совокупная стоимость для EDW.** ESG обнаружила, что пользователи GCP сократили затраты на 52% по сравнению с 41% сокращением затрат пользователей AWS.
3. **Виртуальные машины по фиксированной цене**. Вытесняемые виртуальные машины (PVM) помогают экономить до 79% рабочих нагрузок, которые могут быть усложнены техническими сбоями. 
4. **Индивидуальные типы машин.** Экономьте до 48% ресурсов благодаря возможности выбирать любую конфигурацию и память облака. 

### Consequences:

- Команда разработчиков рады принятому решению.
- Траты не облачного провайдера оказались приемлимыми. 